Galones de gasolina no es un costructo, porque ya tenemos la forma de medirlo: galones.
Inteligencia es un constructo. ¿Cómo medimos y definimos la inteligencia?
Tenemos el test IQ, o quizá podemos medir la inteligencia con grados.
Pero los grados, nos pueden también ayudar a medir algo como, lo duro que estamos trabajando.
El esfuerzo. El esfuerzo es un constructo. Podemos medir el esfuerzo por
cuántos minutos dedicamos a trabajar en los ejercicios en casa, o por grados, o GPA (grade point average)
Edad también es un constructo. Si pongo la edad en años, habré definido edad,
como el número de años vividos, pero otra persona, puede mirar la edad
como lo maduro que eres.
Aqui no pongo una forma de medirlo, y la edad es un poco tramposa.
Pero puede ser considerada un costructo en este caso. Entonces madurez, edad en años y sabiduría,
Son tres formas diferentes en que podemos medir la edad.
Hambre es también un constructo. Habre puede ser medido por lo amenudo que tu estómago ruge o
la deficiencia de nutrientes en tu cuerpo.
El salario anual en dólares americanos, no es un constructo.
Ya que tenemos el modo de medir tu salario anual.
Y finalmente el picor es un constructo.
¿Cómo definirías y medirías el picor? Te dejo responter tu mismo a esta pregunta.
Tenemos que pensar con cuidado sobre cómo definir y medir constructos.
La descripción de constructo que establezcamos, y que nos permite medirlo,
se llama definición operativa.